.
.
So far on "Babylon Berlin" ...
Bisher bei "Babylon Berlin" ...
There is a German base in the Soviet Union,
Es gibt einen deutschen Stützpunkt in der Sowjetunion,
where German pilots are trained as are trained as fighter pilots.
wo deutsche Piloten zu Kampfpiloten ausgebildet werden.
What else do you need? - Witnesses, files, photographs.
Was brauchen Sie noch? - Zeugen, Akten, Fotografien.
Both victims died, just as they were about to join you,
Beide Opfer starben, als sie gerade zu Ihnen wollten,
or had already reached you had arrived, Mr. Rath.
bzw. schon bei Ihnen eingetroffen waren, Herr Rath.
What? Her nephew found Jänicke.
Was? Ihr Neffe fand Jänicke.
Why did you shoot Father Wilczek shot?
Warum hast du Pater Wilczek erschossen?
With the service weapon. You replaced the bullets.
Mit der Dienstwaffe. Du hast die Kugeln ausgetauscht.
You shouldn't have Krajewski's gun.
Du hättest nicht Krajewskis Waffe benutzen sollen.
But all the evidence points point to a Cologne cop.
Aber alle Indizien weisen auf einen Kölner Bullen hin.
Where was it? At Wolter's house.
Wo war es? Bei Wolter zu Hause.
That can't be. It's all shorthand.
Das kann nicht sein. Das ist alles Steno.
You have to for me.
Sie müssen das für mich übersetzen.
Go through it at home at your leisure.
Gehen Sie es zu Hause in Ruhe durch.
You can't watch that.
Dit kann man ja nicht mit ansehen.
Well, man, I think you need a schnapps.
Na, Mensch, ick glaub, du brauchst mal 'nen Schnaps.
What are you doing?
Was soll dit?
Come on, in you go, doll!
Na komm, rein mit dir, Puppe!
*She groans.
*Sie ächzt.*
*She coughs.
*Sie hustet.*
Hello?
Hallo?
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*uncanny music
*unheimliche Musik*
*rhythmic music
*rhythmische Musik*
*She gasps.
*Sie röchelt.*
Hey, what are you doing? Leave it!
He, wat soll denn dit? Lass dit!
*She gasps for breath.
*Sie ringt nach Luft.*
*She coughs.
*Sie hustet.*
*There's a knock.
*Es klopft.*
Yes.
Ja.
What do you know about the gold?
Was weißt du über das Gold?
Gold?
Gold?
Which gold?
Welches Gold?
Dit gold on the train.
Dit Gold im Zug.
Uh ...
Äh ...
I ...
Ich ...
I don't know of any gold.
Ich weiß von keinem Gold.
She knows, she was there.
Sie weiß es, sie war da.
What do you know about the gold? Nothing.
Was weißt du über das Gold? Nichts.
I ...
Ich ...
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
What do you know about the gold?
Was weißt du über das Gold?
Girl, talk!
Mädel, rede!
Talk to him! She knows, she was there.
Rede mit ihm! Sie weiß es, sie war da.
Nothing.
Nichts.
That means he's lying.
Das heißt, er lügt.
*He unlocks the gun. No, wait!
*Er entsichert die Waffe.* Nein, warten Sie!
I know nothing of any gold.
Ich weiß nichts von irgendeinem Gold.
Please, please, talk to him. You were there.
Bitte, bitte, rede mit ihm. Du warst da.
She was there.
Sie war da.
Good.
Gut.
Then we wait.
Dann warten wir.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Let go of me, you bastard!
Lass mich los, du Mistkerl!
No, no, no ...
Nein, nein, nein ...
*She cries out.
*Sie schreit auf.*
*mumble*
*Gemurmel*
Good, exactly the material we needed.
Gut, genau das Material, was wir gebraucht haben.
We can initiate the procedure into action.
Wir können das Verfahren in die Wege leiten.
Very good work.
Sehr gute Arbeit.
Congratulations, gentlemen.
Gratuliere, meine Herren.
So let's get started.
Also dann, legen wir los.
We hereby file a criminal complaint
Wir erstatten hiermit Strafanzeige
against the members of the General Staff of the Reichswehr,
gegen die Mitglieder des Generalstabs der Reichswehr,
which has been Construction and upgrading
die seit mehreren Jahren Aufbau und Aufrüstung
of an illegal aircraft fleet to push ahead.
einer illegalen Flugzeugflotte vorantreiben.
And with the support the Red Army of the Soviet Union
Und zwar mit Unterstützung der Roten Armee der Sowjetunion
in Lipetsk, 300 km south-east of Moscow.
in Lipezk, 300 km südöstlich von Moskau.
Furthermore the following facts are reported:
Des Weiteren wird folgender Tatbestand angezeigt:
In a locomotive shed in Berlin stands
In einem Lokschuppen in Berlin steht
a freight train smuggled in from the Soviet Union smuggled in from the Soviet Union
ein aus der Sowjetunion eingeschmuggelter Güterzug
with 13 wagons full of highly concentrated poison gas.
mit 13 Waggons voll hochkonzentriertem Giftgas.
Which gas is it? - Phosgene, Your Honor.
Um welches Gas handelt es sich? - Phosgen, Euer Ehren.
But the train is just the tip of the iceberg.
Aber der Zug ist nur die Spitze eines Eisbergs.
A modern German shadow shadow force is being built up,
Hier wird eine moderne deutsche Schattenstreitkraft aufgebaut,
bypassing the government and in deliberate breach
an der Regierung vorbei und im wissentlichen Bruch
of the agreements of the Treaty of Versailles.
der Verabredungen des Versailler Vertrags.
The "Black Reichswehr" is the greatest threat
Die "Schwarze Reichswehr" ist die größte Bedrohung
of peace in Europe since 1918.
des Friedens in Europa seit 1918.
These conspirators threaten the sovereignty of the German Reich.
Diese Verschwörer bedrohen die Souveränität des Deutschen Reiches.
Alone in the Berlin military district
Allein im Wehrkreis Berlin
are at this time 30,000 men under arms.
sind zu diesem Zeitpunkt 30.000 Mann unter Waffen.
Major General Seegers? Major von Beck? You are under arrest.
Generalmajor Seegers? Major von Beck? Sie sind verhaftet.
(Benda) Everywhere in the capital
(Benda) Überall in der Hauptstadt
are hiding places with branched ammunition.
sind Verstecke mit abgezweigter Munition.
This organization is preparing in the coming days,
Diese Organisation bereitet in den kommenden Tagen,
perhaps already at the hour, a coup.
vielleicht schon zur Stunde, einen Putsch vor.
We must act immediately.
Wir müssen unverzüglich handeln.
That seems sound to me. - No objections.
Das erscheint mir stichhaltig. - Keine Einwände.
The application is granted.
Dem Antrag wird stattgegeben.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Well, little Schmeling?
Na, kleiner Schmeling?
Have the interrogations started yet?
Haben die Verhöre schon angefangen?
Has Miss Ritter show her face today?
Hat sich Fräulein Ritter heute schon blicken lassen?
No. - No.
Nein. - Nein.
That's not possible. Something urgent?
Das gibt's doch nicht. Was Dringendes?
You could say that.
Das kann man wohl sagen.
Let me know immediately, when she arrives.
Sagen Sie mir sofort Bescheid, wenn sie da ist.
Yes. - Yes.
Jawohl. - Jawohl.
Come on.
Na los.
Can you handle it?
Kannst du denn umgehen damit?
I'll show you.
Ich zeig's dir.
Grab a few of them.
Schnapp dir mal ein paar davon.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
I'll do that.
Ich mach das schon.
Major von Beck.
Major von Beck.
Name, address, date of birth, rank.
Name, Adresse, Geburtsdatum, Rang.
What do you allow yourself?
Was erlauben Sie sich?
Sit down.
Hinsetzen.
Name, address, date of birth, rank.
Name, Adresse, Geburtsdatum, Rang.
Major von Beck.
Major von Beck.
From Beck, Anton.
Von Beck, Anton.
I object to the arrest of my client.
Ich erhebe Einspruch gegen die Verhaftung meines Mandanten.
Please take a seat, Major General.
Nehmen Sie Platz, Herr Generalmajor.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
What is that, Mr. Wolter? An M/28?
Was ist das für eins, Herr Wolter? Ein M/28?
Nope. This is something very special.
Nee. Das hier ist was ganz Besonderes.
We will be making history tomorrow.
Damit schreiben wir morgen Geschichte.
Together with this one.
Zusammen mit dem hier.
Well, come along then.
Na, dann komm mal mit.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Quite an unusual holiday destination Vacation destination, no?
Ein durchaus ungewöhnliches Urlaubsziel, nein?
Since 1925 they have spent 44 spent a week in Lipetsk since 1925.
Sie haben seit 1925 44 Mal eine Woche in Lipezk verbracht.
That's almost a year.
Das ist fast ein Jahr.
What did you do there?
Was haben Sie dort gemacht?
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
51, 52, 53, 54, 55,
51, 52, 53, 54, 55,
56, 57, 58, 59, 60,
56, 57, 58, 59, 60,
61, 62, 63, 64 ...
61, 62, 63, 64 ...
72, 73, 74, 75.
72, 73, 74, 75.
(calls) 75.
(ruft) 75.
Respect.
Respekt.
You are a real bull's eye.
Du bist ja ein richtiger Volltreffer.
The Chief of Police is in the out...
Der Polizeipräsident ist im Au...
You can't ...
Sie können doch nicht ...
Mr. Wendt. What brings you to me? I don't take ...
Herr Wendt. Was führt Sie zu mir? Ich nehme nicht ...
You probably still don't understand the extent of your actions.
Sie verstehen wohl immer noch nicht das Ausmaß Ihres Handelns.
*He breathes deeply.
*Er atmet tief.*
And your destination just happens to be littered with German airplanes?
Und Ihr Reiseziel ist rein zufällig übersät mit deutschen Flugzeugen?
The Reichswehr Ministry is responsible for this is responsible.
Dafür ist das Reichswehrministerium zuständig.
No, you are responsible for Information about your whereabouts
Nein, Sie sind zuständig für Auskunft zu Ihren Aufenthaltsorten
and the reasons for your travels.
und die Gründe für Ihre Reisen.
This is about more than your career
Hier geht es um mehr als Ihre Karriere
or my political convictions.
oder meine politischen Überzeugungen.
Yes, about the foundations of our constitution.
Ja, um die Grundfesten unserer Verfassung.
Which jeopardizes the existence of the German nation.
Die den Bestand der deutschen Nation gefährdet.
The law protects our citizens from illegal armament.
Das Gesetz schützt unsere Bürger vor der illegalen Aufrüstung.
Why do you of all people believe this?
Warum glauben ausgerechnet Sie,
You would have to protect the citizens of this country?
Sie müssten die Bürger dieses Landes schützen?
What do you mean?
Wie meinen Sie das?
Please leave the national issues please leave them to the people,
Die nationalen Belange überlassen Sie bitte dem Volk,
on whose floor you are standing.
auf dessen Boden Sie sich befinden.
What about you?
Und bei Ihnen?
Walls.
Mauert.
Is there anything new about the notebook?
Gibt's was Neues wegen des Notizbuchs?
I sent the colleagues to her home.
Ich hab die Kollegen zu ihr nach Hause geschickt.
The arrest warrant was adjusted.
Der Haftbefehl wurde adjustiert.
That was to be expected. From whom?
Das war zu erwarten. Von wem?
Office of the President.
Reichspräsidialamt.
What does that mean, please?
Was heißt das, bitte?
That means until seven o'clock tomorrow morning
Das heißt, bis morgen Früh sieben Uhr
I won't allow any more interrogations.
lasse ich keine Verhöre mehr zu.
Why is that?
Wieso das denn?
The President of the Reich is abroad.
Der Reichspräsident ist im Ausland.
As long as he does not does not authorize it,
Solange er diesen Vorgang nicht genehmigt,
my hands are tied.
sind mir die Hände gebunden.
You can't do that, Karl!
Das kannst du nicht machen, Karl!
We have been waiting for this we have been waiting for years.
Auf diese Chance haben wir jahrelang gewartet.
Sorry, gentlemen.
Bedaure, meine Herren.
Tomorrow morning you can continue.
Morgen Vormittag können Sie weitermachen.
The opponent is strong ...
Der Gegner ist stark ...
and everywhere.
und überall.
And? Not to be found.
Und? Nicht auffindbar.
- That's what I said.
Nicht aufzufinden. - Sag ich doch.
Who?
Wer?
*She breathes frantically.
*Sie atmet hektisch.*
Hello?
Hallo?
*murmur of voices, laughter*
*Stimmengewirr, Gelächter*
Then go inside.
Dann geh mal rein.
Make sure no one disturbs us.
Sieh zu, dass uns keiner stört.
*mumbling, laughter*
*Gemurmel, Lachen*
Major General, the distribution of the weapons has been completed.
Generalmajor, die Verteilung der Waffen ist abgeschlossen.
We are ready. Replenishment.
Wir sind bereit. Nachschub.
Gentlemen, even if the circumstances for us
Meine Herren, auch wenn die Umstände für uns
are not particularly comfortable,
nicht besonders komfortabel sind,
let's let ourselves by a few sociopaths
lassen wir uns doch von ein paar Sozis
not spit in the soup, huh?
nicht in die Suppe spucken, hm?
So let's get to work, we have no time to lose.
Also: An die Arbeit, wir haben keine Zeit zu verlieren.
You have the security protocol of the event?
Sie haben das Sicherheitsprotokoll der Veranstaltung?
So then: "Operation Pillory Day".
Also dann: die "Operation Prangertag".
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Tomorrow, on June 2, the foreign the Foreign Ministers of Germany
Morgen, am 2. Juni, treffen die Außenminister Deutschlands
and France in Berlin.
und Frankreichs in Berlin zusammen.
The protocol for this evening
Das Protokoll sieht an diesem Abend
a visit of the "Threepenny Opera"
einen Besuch der "Dreigroschenoper"
at the Theater am Schiffbauerdamm.
im Theater am Schiffbauerdamm vor.
Stresemann and the French Foreign Minister Briand
Stresemann und der französische Außenminister Briand
drive at 19.35 hrs
fahren um 19.35 Uhr
from the southern Friedrichstrasse from the south.
von der südlichen Friedrichstraße aus an.
In front of the theater the statesmen at 7.45 p.m.
Vor dem Theater werden die Staatsmänner um 19.45 Uhr
by Lord Mayor Gustav Böß.
von Oberbürgermeister Gustav Böß begrüßt.
Questions to the two Nobel laureates, photos.
Fragen an die beiden Nobelpreisträger, Fotos.
For the emergency services two checkpoints are set up.
Für die Einsatzkräfte werden zwei Kontrollpunkte eingerichtet.
On the first one the badges are checked.
Am ersten werden die Dienstausweise kontrolliert.
As an additional safety precaution
Als zusätzliche Sicherheitsvorkehrung
at the second checkpoint
werden am zweiten Kontrollpunkt
all colleagues colleagues working in the theater
alle an diesem Abend im Theater eingesetzten Kollegen
with an identification tag equipped.
mit einer Erkennungsmarke ausgestattet.
Without them, it is not possible get into the building.
Ohne sie ist es nicht möglich, in das Gebäude zu gelangen.
This is followed by a welcome drink in the foyer on the second floor,
Es folgt ein Begrüßungstrunk im Foyer im ersten Stock,
at which no representatives of the press are admitted.
bei dem keine Vertreter der Presse zugelassen sind.
Stresemann and his French guest guest enter the hall
Stresemann und sein französischer Gast begeben sich in den Saal
and take their seats -
und nehmen ihre Plätze ein -
5A and B in the box of honor of the Lord Mayor.
5A und B in der Ehrenloge des Oberbürgermeisters.
The time of the core event
Der Zeitpunkt des Kernereignisses
is between 20.20 and 20.25.
liegt zwischen 20.20 und 20.25 Uhr.
Depends on the form of the orchestra.
Hängt von der Tagesform des Orchesters ab.
*laughter*
*Gelächter*
At the end of the 1st act, there is a a shoot-out takes place on stage.
Am Ende des 1. Akts findet auf der Bühne eine Schießerei statt.
Under cover of this noise we will strike.
Im Schutze dieses Lärms werden wir zuschlagen.
(Seegers) In the event of successful deployment
(Seegers) Im Fall des geglückten Einsatzes
the flag of the Republic
wird die Fahne der Republik
clearly visible for all our scouts.
gut sichtbar für alle unsere Späher abgeflaggt.
*applause*
*Applaus*
The scouts give our troops,
Die Späher geben unseren Truppen,
waiting in the streets and in the ministries,
die auf den Straßen und in den Ministerien verdeckt warten,
the signal for use.
das Zeichen für den Einsatz.
The head of the ministerial office, General von Schleicher,
Der Chef des Ministerialamtes, General von Schleicher,
takes command and triggers the pillory day.
übernimmt das Kommando und löst den Prangertag aus.
So the mobilization of military districts 1 and 2
Also die Mobilmachung des Wehrkreises 1 und 2
and subsequently all the barracks of the German Reich.
und folgend sämtlicher Kasernen des Deutschen Reiches.
Our troops occupy the Reichstag.
Unsere Truppen besetzen den Reichstag.
occupy the police headquarters.
besetzen das Polizeipräsidium.
The following is the determination
Es folgt die Festsetzung
of all key democratic figures in politics and the military,
aller demokratischen Schlüssel- figuren in Politik und Militär,
including the person of the Chief of Police
einschließlich der Person des Polizeipräsidenten
Karl Friedrich Zörgiebel.
Karl Friedrich Zörgiebel.
As Chief of the High Command of the Army Command
Als Chef des Oberkommandos der Heeresleitung
I then go with Major Beck to the Haus des Rundfunks,
begebe ich mich sodann mit Major Beck zum Haus des Rundfunks,
where the new Reich Chancellor, General Ludendorff,
wo der neue Reichskanzler, General Ludendorff,
announces the end of the republic
das Ende der Republik bekannt gibt
and the reintroduction of the monarchy.
und die Wiedereinführung der Monarchie verkündet.
As soon as Berlin is secured,
Sobald Berlin gesichert ist,
His Majesty, the Emperor, returns returns from exile
kehrt seine Majestät, der Kaiser, aus dem Exil zurück
and addresses his beloved people to his beloved people.
und wendet sich in einer Ansprache an sein geliebtes Volk.
(Crowd) Long live the emperor!
(Menge) Hoch lebe der Kaiser!
With God's help, we will then,
Mit Gottes Hilfe werden wir dann,
under the guiding hand of His Majesty,
unter der führenden Hand seiner Majestät,
back to the victorious nation,
wieder zu der siegreichen Nation,
to which we have always been destined to.
zu der wir seit jeher bestimmt sind.
Gentlemen, we are in
Meine Herren, wir befinden uns
at a decisive turning point in German history.
an einem entscheidenden Wendepunkt der deutschen Geschichte.
Long live Ludendorff! - Long live Ludendorff!
Lang lebe Ludendorff! - (alle) Lang lebe Ludendorff!
Long live the emperor! - Long live the emperor!
Lang lebe der Kaiser! - (alle) Lang lebe der Kaiser!
*He plays "The Moritat of Mackie Messer"
*Er spielt "Die Moritat von Mackie Messer"
from the "Threepenny Opera" *.
aus der "Dreigroschenoper".*
*she sighs.
*Sie seufzt.*
*whistle*
*Pfiff*
Where is Fritz? - I don't know.
Wo ist Fritz? - Weiß ich nicht.
He wanted to take me into the meeting.
Er wollte mich mit in die Versammlung nehmen.
Where is he? - What's going on?
Wo bleibt er denn? - Was ist los?
Your Fritz, he's a hothead, do you know that?
Dein Fritz, das ist 'n Hitzkopp, weißt du das?
Through the wall with the Hitzkopp, that's simply not possible.
Mit dem Hitzkopp durch die Wand, das geht einfach nicht.
There he is. Fritz!
Da ist er doch. Fritz!
Don't do that. - Why?
Mach das nicht. - Wieso?
Gretchen.
Gretchen.
We've been ratted out. - What?
Wir sind verpfiffen worden. - Was?
From whom?
Von wem denn?
Shit, the floppy hats!
Scheiße, die Schlapphüte!
Leave me alone. Leave me alone!
Lass mich. Lass mich!
Fritz!
Fritz!
Don't touch me! Let me through!
Fass mich nicht an! Lass mich durch!
Gretchen, run!
Gretchen, lauf!
*shot*
*Schuss*
Ah! Fritz! No!
Ah! Fritz! Nein!
(Greta) They shot shot at him! Fritz!
(Greta) Die haben auf ihn geschossen! Fritz!
They shot at him!
Die haben auf ihn geschossen!
Stand back, police!
Zurückbleiben, Polizei!
Not one step further!
Keinen Schritt weiter!
Murderer!
Mörder!
No!
Nein!
*murmur of voices*
*Stimmengewirr*
(Fritz!
(Greta) Fritz!
*The doorbell rings.
*Es klingelt.*
Where is she?
Wo ist sie? Was?
Where is Charlotte?
Wo ist Charlotte?
What makes you think that I know that?
Wie kommst du darauf, dass ich das weiß?
I'm warning you!
Ich warne dich!
*Gereon gasps for breath.
*Gereon ringt nach Luft.*
*Gereon coughs.
*Gereon hustet.*
Come on, up you go!
Los, hoch mit dir!
(quietly) No, no, no! Come on.
(leise) Nein, nein, nein! Komm schon.
What do you know about the gold?
Was weißt du über das Gold?
Where? Where then?
Wo? Wo denn?
What do you know about the gold on the train?
Was weißt du über das Gold in dem Zug?
(quietly) Gold on the train?
(leise) Gold im Zug?
Girl, you are repeating my words instead of answering.
Mädchen, du wiederholst meine Worte, anstatt zu antworten.
I don't know anything.
Ich weiß nichts.
I know nothing! I know nothing!
Ich weiß nichts! Ich weiß nichts!
Please don't go back into the cold!
Bitte nicht zurück in die Kälte!
Please don't! I know nothing!
Bitte nicht! Ich weiß nichts!
*Bruno laughs maniacally.
*Bruno lacht irre.*
*Honk*
*Hupen*
*She breathes shakily.
*Sie atmet zitternd.*
((Jänicke) 29.04.: Commissioner Wolter
((Jänicke) 29.04.: Kommissar Wolter
meets at Café "Josty" Major General Seegers.
trifft im Café "Josty" Generalmajor Seegers.
Several times the keyword "pillory day"
Mehrfach fällt das Stichwort "Prangertag"
for a secret operation.
für eine Geheimoperation.
Meeting ends at 9.45 pm.
Treffen endet 21.45 Uhr.
500 million Reichsmark in gold).
500 Millionen Reichsmark in Gold.)
(Nikoros sings) "It's probably just a dream,
(Nikoros singt) "Es ist wohl nur ein Traum,
the mere scurrying after the wind."
das bloße Haschen nach dem Wind."
Nah, give it a rest.
Nee, lass mal.
"Who knows for sure?"
"Wer weiß es schon genau?"
"The clock on your wall,
"Die Uhr an deiner Wand,
it is filled with sand,
sie ist gefüllt mit Sand,
put your hand in mine
leg deine Hand in mein
and let us be eternal."
und lass uns ewig sein."
"You make your choice now
"Du triffst nun deine Wahl
and throw us between happiness and agony."
und wirfst uns zwischen Glück und Qual."
Charlotte!
Charlotte!
*Groans*
*Stöhnen*
Mimi, do you know where Lotte is?
Mimi, weißt du, wo Lotte ist?
Bruno, you can't just just barge in!
Bruno, du kannst hier nicht einfach reinplatzen!
What's going on here?
Was ist denn hier los?
I'm sorry, angel, we're looking for the little one.
Tut mir leid, Engelchen, wir suchen die Kleine.
Oh, you mean the Lotte? Yes.
Ach, die Lotte meinst du? Ja.
She stood me up today.
Die hat mich heute versetzt.
When was she last time she was on duty?
Wann war sie das letzte Mal im Dienst?
Two days ago.
Vor zwei Tagen.
Or have any of you seen Lotte since then?
Oder hat eine von euch Lotte seitdem gesehen?
Nope.
Nee.
What is it, Bruno? There are plenty of others here.
Was denn, Bruno? Sind doch noch genug andere hier.
Or not?
Oder nicht?
Nah, nah, I've had enough for today.
Nee, nee, ich hab genug für heute.
I've had enough.
Mir reicht's.
((Jänicke) May 18, 4:10 pm:
((Jänicke) 18. Mai, 16.10 Uhr:
Meeting at Café "Josty" with an unknown gentleman.
Treffen im Café "Josty" mit unbekanntem Herren.
Also present: Alfred Nyssen and Countess Sorokina.
Ebenfalls anwesend: Alfred Nyssen und die Gräfin Sorokina.
Details of the train robbery).
Details des Zugüberfalls.)
"Kilometer 127."
"Kilometer 127."
((Jänicke) 500 million Reichsmark.
((Jänicke) 500 Millionen Reichsmark.
Wagon number: TY 2305)
Waggonnummer: TY 2305)
*Nikoros' distant chant*
*Nikoros' entfernter Gesang*
*cheers, applause
*Jubel, Applaus*
*calm, serious music
*ruhige, ernste Musik*
Unfortunately I have another appointment.
Ich hab leider noch eine Verabredung.
But I'll leave you the car.
Aber ich lass dir den Wagen da.
Mrs. Sorokina?
Frau Sorokina?
Do you have a moment for me?
Haben Sie einen Augenblick Zeit für mich?
Berlin Police, Inspector Rath.
Polizei Berlin, Kommissar Rath.
What do you want to know?
Was wollen Sie wissen?
You don't know who I am?
Sie wissen nicht, wer ich bin?
No, you don't know.
Nein, wissen Sie nicht.
My father was a factory owner, in Russia.
Mein Vater war Fabrikant, in Russland.
When the revolution came, he had everything,
Als die Revolution kam, da hat er alles,
what he owned, exchanged for gold.
was er besaß, in Gold getauscht.
And this gold, he hid it well.
Und dieses Gold, das hat er gut versteckt.
In a railroad car.
In einem Eisenbahnwaggon.
As children we used to play in it,
Als Kinder haben wir darin gespielt,
my brothers and I.
meine Brüder und ich.
With Tanja, the daughter of our chauffeur.
Mit Tanja, der Tochter unseres Chauffeurs.
This murderer.
Diesem Mörder.
He betrayed us to the Bolsheviks.
Er hat uns an die Bolschewiki verraten.
He had my family killed
Er hat meine Familie töten lassen
and all the gold and snatched all the gold.
und das ganze Gold an sich gerissen.
Then he disappeared in the turmoil of war.
Dann verschwand er in den Wirren des Krieges.
But Kardakov has tracked him down
Aber Kardakow hat ihn ausfindig gemacht
and brought the wagon to Berlin.
und den Waggon nach Berlin geholt.
But in this car is not gold.
Aber in diesem Wagen ist kein Gold.
No?
Nein?
("The shadow army of the German Reich - by Samuel Katelbach."
("Die Schattenarmee des Deutschen Reiches - von Samuel Katelbach."
"... the Reichswehr has for a long time
"... betreibt die Reichswehr seit Längerem
the illegal rearmament of the German air force.")
die illegale Wiederaufrüstung der deutschen Luftwaffe.")
*BELL*
*Klingel*
*knock*
*Klopfen*
Mrs. Behnke?
Frau Behnke?
I wouldn't have thought it, that I'd see you again so soon.
Das hätte ich ja nicht gedacht, dass ich Sie so schnell wiedersehe.
I actually just wanted to see Katelbach. Is he there?
Ich wollte eigentlich nur zu Katelbach. Ist er da?
Please.
Bitte.
Thank you.
Danke.
Mr. Katelbach.
Herr Katelbach.
*He cries out.
*Er schreit auf.*
What's wrong with you?
Was ist los mit Ihnen?
Nothing.
Nichts.
Thank you, no problem.
Danke, kein Problem.
What are you doing here?
Was machen Sie hier?
I read your article about the "Black Reichswehr".
Ich hab Ihren Artikel gelesen, über die "Schwarze Reichswehr".
Are you with the political party now?
Sind Sie jetzt bei der Politischen?
Yesterday there was a goon squad in the editorial office.
Gestern war ein Schlägertrupp in der Redaktion.
Have destroyed everything and taken away,
Haben alles zerstört und mitgenommen,
what Neanderthals consider important.
was Neandertaler für wichtig erachten.
Among other things, a list with the private addresses of all employees.
Unter anderem eine Liste mit den Privatadressen aller Mitarbeiter.
Oh, thank you.
Ach, danke.
Who is your informant?
Wer ist Ihr Informant?
It must be someone from the command staff.
Es muss jemand aus dem Kommandostab sein.
Someone from the innermost circle.
Jemand aus dem innersten Kreis.
The article is teeming with details.
In dem Artikel wimmelt es von Details.
I'm giving an investigator from the Political
Ich gebe einem Ermittler von der Politischen
my confidential sources do not reveal.
meine vertraulichen Quellen nicht preis.
*He gargles.
*Er gurgelt.*
Mr. Katelbach, I am on the verge,
Herr Katelbach, ich stehe kurz davor,
15 high-ranking officers of the "Black Reichswehr"
15 hochrangige Offiziere der "Schwarzen Reichswehr"
from custody to be released again,
aus der Untersuchungshaft wieder entlassen zu müssen,
although we have overwhelming evidence against them.
obwohl wir erdrückendes Beweismaterial gegen sie haben.
In what matter?
In welcher Sache?
Procurement
Beschaffung
internationally banned weapons of mass destruction.
international geächteter Massenvernichtungswaffen.
Who do you have in your sights?
Wen haben Sie im Visier?
Major Beck, Freiligrath, von Bock, Erhardt, Escherich,
Major Beck, Freiligrath, von Bock, Erhardt, Escherich,
Seegers.
Seegers.
Do you know what you are doing?
Wissen Sie, was Sie da tun?
You are messing with the state with the state itself.
Sie legen sich mit dem Staat höchstselbst an.
I realize that.
Das ist mir klar.
Gereon, whatever you do, make it public.
Gereon, was immer Sie machen, machen Sie's öffentlich.
Only the public can protect you.
Nur die Öffentlichkeit kann Sie schützen.
They are not squeamish. A thousand murders in five years.
Die sind nicht zimperlich. Tausend Morde in fünf Jahren.
Murders of informers, journalists.
Morde an Spitzeln, Journalisten.
Sudden deaths of secret bearers.
Plötzliche Todesfälle an Geheimnisträgern.
Only a fraction of the perpetrators in court
Nur ein Bruchteil der Täter vor Gericht
and always acquitted.
und immer freigesprochen.
I need support.
Ich brauche Rückendeckung.
And you know someone who might be able to give it to me.
Und Sie kennen jemanden, der sie mir vielleicht geben kann.
Yes?
Ja?
Is it perhaps possible a little earlier?
Geht's vielleicht auch ein bissl früher?
Yes, good, good. Thank you.
Ja, gut, gut. Danke.
Where?
Wo?
Half an hour at the corner of Fugger. But only if I'm there.
Halbe Stunde an der Ecke Fugger. Aber nur, wenn ich dabei bin.
Right, then I'll go blow my nose and fight.
Gut, dann geh ich mich mal schnäuzen und kampeln.
*He sighs.
*Er seufzt.*
Half a spoonful of sugar.
Halber Löffel Zucker.
With pleasure.
Gern.
*She starts to speak.
*Sie setzt zum Sprechen an.*
(Katelbach) Yes, let's go.
(Katelbach) Ja, gehen wir.
Thank you.
Danke.
Bruno should get in touch with me again.
Bruno soll sich mal wieder bei mir melden.
Please tell him that. I'll do that.
Sagen Sie ihm das bitte. Das mach ich.
See you soon.
Auf bald.
*quiet music
*ruhige Musik*
Mr. Rath!
Herr Rath!
Cab, cab!
Taxi, Taxi!
I found this under your bed.
Das hab ich unter Ihrem Bett gefunden.
Come on now, Mr. Rath!
Jetzt kommen Sie schon, Herr Rath!
Thank you.
Danke.
Gee, watch out! No eyes in your head?
Mensch, pass doch uff! Keine Augen im Kopp?
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*